.Praise ?A must-read resource for anyone is serious about embracing of the opportunity of big data? ? このタイムリーな本は、最終的に明らかになったことを声高に言う：現代の世界では、データはビジネスであり、あなたはもはやデータを考えることなくビジネスを考えることはできません。この本を読めば、データを考えることの背後にある科学を理解することができます。? Ron Bekkerman カーメル・ベンチャーズのチーフ・データ・オフィサー ? データサイエンティストを指導したり、データサイエンティストと交流したりしているビジネス・マネージャーのための素晴らしい本であり、単一分野の本の技術的な詳細なしに利用可能な原理とアルゴリズムをよりよく理解したいと考えている人には最適な本ではないだろうか？? プロボストとフォーセットは、フィールドへの他の追随を許さない導入に現実世界のデータ分析の芸術と科学の両方の彼らのマスターを蒸留している？データマイニングと知識発見ジャーナルのジェフ-ウェッブ編集長は、私が一緒に仕事をしなければならなかった誰もがこの本を読んでいた場合、私はそれを愛するだろうか？? クラウディア・ペルリッヒ M6D（Media6Degrees）のチーフサイエンティストであり、広告研究財団イノベーションアワードの大賞（2013年）を受賞したクラウディア・ペルリッヒ氏は、データサイエンスの急速に発展する世界での基礎となる一冊です。ビッグデータ革命に興味のある方は必読です。ジャスティン・ガッパー Business Unit Analytics Manager at Teledyne Scientific and Imaging "著者は、データサイエンスという名前がつく前からデータサイエンスの著名な専門家であり、複雑なトピックを取り上げ、すべてのレベルにアクセスできるようにしていますが、ほとんどの場合、新進のデータサイエンティストに役立ちます。私が知っている限りでは、これはその種の最初の本です。それはビジネスの世界でよく知られている、アクセスしやすい問題を概説した説得力のある実世界の例が惜しみなく散りばめられています：顧客の解約、ターゲットマーキング、ウイスキー分析までもが！この本は、データサイエンスの概念を実践的なビジネス問題に適用することに焦点を当てています。この本の特徴は、アルゴリズムの料理本ではなく、データサイエンスの背後にある基本的な概念を理解し、最も重要なことは、問題解決にどのようにアプローチし、成功するかを読者に理解してもらうことです。データサイエンスの包括的な概要を知りたい人も、基礎知識を必要としているデータサイエンティストの方も、必読です。? クリス・ヴォリンスキー AT&Tラボ統計調査ディレクター、100万ドルのNetflixチャレンジで優勝したチームメンバー ? それは、そのビジネスがデータの機会とデータ駆動型の意思決定のための新しい命令の遍在性に基づいて構築されている私たち（私たちのすべて？データのインテリジェントな使用は、競争力の新たなレベルにビジネスに力を与える力となっています。このデータ駆動のエコシステムで成功するためには、エンジニア、アナリスト、および管理者は、同様にそれらの前にオプション、設計の選択、およびトレードオフを理解する必要があります。やる気を起こさせる事例、明確な解説、そして「どのように」だけでなく「なぜ」も網羅した詳細な内容で、『ビジネスのためのデータサイエンス』は、データ駆動型システムの開発と応用に携わりたいと考えている人のための完璧な入門書となっています。データは、生産性の向上、イノベーション、顧客の洞察力の向上という新たな波の基礎となるものです。最近では、競争上の優位性の源泉として広く見られるようになったばかりですが、データをうまく扱うことは、急速にゲーム内に留まるためのテーブル・ステークスになりつつあります。著者は、深い応用経験は、これはあなたの競争相手にウィンドウを読む必要がありますか？? アラン-マレー シリアルアントレプレナー、コリオリス-ベンチャーズのパートナーは、私はFX事業における流動性分析の様々なアイデアを介して考えるのに役立った最高のデータマイニングの本の一つです。例は優れていて、あなたが主題に深いダイブを取るのに役立ちます! この1つは、生涯私の棚の上になるだろう！？? Nidhi Kathuria スコットランドのロイヤルバンクでFXの副社長 フォスタープロボストとトム・フォーセットのビジネスのためのデータサイエンス フォスタープロボストとトム・フォーセットによるビジネスのためのデータサイエンス Copyright © 2013 Foster Provost and Tom Fawcett. 無断複写・転載を禁じます。アメリカ合衆国で印刷されています。1005 Gravenstein Highway North, Sebastopol, CA 95472. オライリーの書籍は、教育用、ビジネス用、販売促進用に購入することができます。オンライン版もほとんどのタイトルでご利用いただけます(http://my.safaribooksonline.com)。詳細については、当社の法人・機関投資家向け営業部までお問い合わせください：800-998-9938 または corporate@oreilly.com。編集者 Mike Loukides、Meghan Blanchette プロダクション・エディター。Christopher Hearse 校正者。Kiel Van Horn Indexer. WordCo Indexing Services, Inc.  カバーデザイナー。Mark Paglietti インテリアデザイナー。David Futato イラストレーター。レベッカ・デマレスト 2013年7月。初版 初版の改訂履歴：2013-07-25.    初版リリース http://oreilly.com/catalog/errata を参照

www.DeepL.com/Translator（無料版）で翻訳しました。.csp?isbn=9781449361327 リリースの詳細はこちらをご覧ください。オライリーのロゴは、オライリーメディア社の登録商標です。メーカーや販売者が製品を区別するために使用している表示の多くは、商標として主張されています。それらの表示が本書に登場し、オライリー・メディア社が商標権の主張を認識していた場合には、その表示はキャップまたはイニシャルキャップで印刷されています。Data Science for Businessは、Foster ProvostとTom Fawcettの商標です。本書の作成には万全を期しておりますが、出版社および著者は、本書に記載されている情報の誤記・脱落、またはそれを利用したことにより生じた損害について、一切の責任を負いません。ISBN：978-1-449-36132-7 [LSI] 目次 序文.  データ分析的思考。   1 データ機会のユビキタス性 1 例. ハリケーン・フランシス . 4 データサイエンス、エンジニアリング、データ駆動型の意思決定 4 データ処理と「ビッグデータ」 7 ビッグデータ1.0からビッグデータ2.0へ 8 戦略的資産としてのデータおよびデータサイエンス能力 9 データ分析的思考 12 本書 14 データマイニングとデータサイエンス、再考 14 化学は試験管の問題ではない。データサイエンスとデータサイエンティストの仕事 15 まとめ 16 2.ビジネス上の問題とデータサイエンスの解決策.    19 基本的な概念. 定型的なデータマイニングタスクのセット; データマイニングプロセス; 教師ありと教師なしのデータマイニング.

www.DeepL.com/Translator（無料版）で翻訳しました。. ビジネス上の問題からデータマイニングのタスクへ 19 教師ありと教師なしの方法 24 データマイニングとその結果 25 データマイニングプロセス 26 ビジネスの理解 27 データの理解 28 データの準備 29 モデリング 31 評価 31 iii 導入 32 データサイエンスチームの管理への影響 34 その他の分析技術と技術 35 統計 35 データベースクエリ 37 データウェアハウス 38 回帰分析 39 機械学習とデータマイニング 39 これらの技術を使ってビジネス上の質問に答える 40 まとめ 41 3.予測モデリングへの序論. 相関から教師付きセグメンテーションへ    43 基本的な概念。情報量の多い属性を特定する；属性の漸進的な選択によるデータのセグメンテーション 模範的な技術。また、このようなデータは、データを分析する際に、データを分析する際に必要な情報を提供することができます。モデル、推論、および予測 44 教師付きセグメンテーション 48 情報量の多い属性の選択 49 例.  71 例: ツリー推論による解約問題への対応 73 まとめ 78 4.モデルをデータに適合させる .    81 基本的な概念. データに基づいて「最適」なモデルパラメータを見つけること； データマイニングの目標を選択すること； 目的関数； 損失関数 ...................................................................................................................... 例示的な手法. 線形回帰; ロジスティック回帰; サポートベクターマシン

www.DeepL.com/Translator（無料版）で翻訳しました。. 数学関数による分類 83 線形判別関数 85 目的関数の最適化 87 データから線形判別関数をマイニングする例 88 インスタンスのスコアリングとランク付けのための線形判別関数 90 サポートベクターマシンの概要 91 数学関数による回帰 94 クラス確率推定とロジスティック「回帰」 96 * ロジスティック回帰. 技術的な詳細 99 例. ロジスティック回帰対木推論 102 非線形関数、サポートベクターマシン、ニューラルネットワーク 105 iv｜目次 まとめ 108 5.オーバーフィットとその回避 ....................................................................................................................     111 基本的な概念. 一般化; フィットとオーバーフィット; 複雑さの制御. 模範的な技術 .................................................................................................................................. クロスバリデーション、属性選択、木の剪定、正規化 ............................................................................................................................... 一般化 111 オーバーフィッティング 113 オーバーフィッティングの検討 113 ホールドアウトデータとグラフのフィッティング 113 ツリー誘導におけるオーバーフィッティング 116 数学関数におけるオーバーフィッティング 118 例. 一次関数のオーバーフィット 119 * 例. オーバーフィットはなぜ悪いのか？                                                                           124 ホールドアウト評価からクロスバリデーションへ 126 解雇データセットの再訪 129 学習曲線 130 オーバーフィッティングの回避と複雑さの制御 133 ツリー誘導によるオーバーフィッティングの回避 133 オーバーフィッティングを回避する一般的な方法 134 * パラメータ最適化のためのオーバーフィッティングの回避 136 まとめ 140 6.類似性、隣人、クラスター.    141 基本的な概念. データによって記述されたオブジェクトの類似性を計算する; 類似性を利用した予測; 類似性ベースのセグメンテーションとしてのクラスタリング. 模範的な手法．類似したエンティティの探索；最近傍法；クラスタリング法；類似度計算のための距離測定法. 類似性と距離 142 最寄の隣人の推論 144 例. ウイスキー分析 144 予測モデリングのための最寄りの隣人 146 隣人の数と影響力は？                                               幾何学的解釈、オーバーフィット、および複雑さの制御 151 近傍法の問題点 154 類似度と隣人に関連する重要な技術的詳細 157 異種属性 157 * その他の距離関数 158 * 関数を組み合わせる。隣人からのスコアの計算 161 クラスタリング 163 例. ウイスキー・アナリティクスの再訪 163 階層的クラスタリング 164 目次｜v ニアレストネイバーの再訪。中心点を中心としたクラスタリング 169 例：ビジネスニュースストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス・ニュース・ストーリーのクラスタリング ビジネス上の問題の解決とデータ探索の比較 182 まとめ 184 7. 意思決定分析的思考 I: 良いモデルとは何か？   187 基本的な概念. データサイエンスの結果から何が望まれているかの慎重な検討; 重要な評価フレームワークとしての期待値; 適切な比較ベースラインの検討。模範的な手法. このように、データ・サイエンスは、データ・サイエンスの結果がどのようなものであるかを十分に考慮した上で、データ・サイエンスを行うことができるようになります。分類器の評価 188 純粋な精度とその問題点 189 混乱マトリックス 189 不均衡なクラスの問題点 190 不平等なコストと利益の問題点 193 分類を超えた一般化 193 主要な分析フレームワーク.    209 基本的な概念. 様々な種類の不確実性の下でのモデル性能の可視化、データマイニングの結果から何が望まれているかのさらなる考察。例示的な技術. 利益曲線； 累積応答曲線； リフト曲線； ROC曲線. 分類ではなくランキング 209 利益曲線 212 ROCグラフと曲線 214 ROC曲線の下の面積（AUC） 219 累積応答とリフト曲線 219 例. 解約モデリングのためのパフォーマンス分析 223 まとめ 231 9. 証拠と確率.    233 基本的な概念. ベイズの法則と明示的証拠の組み合わせ; 条件付き独立性の仮定による確率論的推論. 模範的な手法 .................................................................................................................................. ナイーブベイズ分類; エビデンスリフト。広告でオンライン消費者をターゲティングする 233 確率的に証拠を組み合わせる 235 共同確率と独立性 236 ベイズの法則 237 ベイズの法則をデータサイエンスに適用する 239 条件付き独立性とナイーブベイズ 240 ナイーブベイズの長所と短所 242 証拠の「リフト」のモデル 244 例. Facebookの「いいね！」からエビデンスがリフトする 245 行動するエビデンス。広告による消費者のターゲティング 247 まとめ 247 10. テキストの表現とマイニング.   249 基本的な概念.  模範的な技術. 単語の袋表現; TFIDF計算; N-grams; ステミング; 名前付き実体抽出; トピックモデル. なぜテキストは重要なのか 250 なぜテキストは難しいのか 250 表現 251 単語の袋 252 用語頻度 252 疎さの測定 . 逆文書度数 254 それらを組み合わせる：TFIDF 256 例. ジャズ・ミュージシャン 256 * IDF とエントロピーの関係 261 単語袋を超えて 263 N-gram シーケンス 263 名前付き実体抽出 264 トピック・モデル 264 例：ニュース・ストーリーズをマイニングして予測する。株価の動きを予測するためのニュースストーリーのマイニング 266 タスク 266 データ 268 データの前処理 270 結果 271 まとめ 275 11.Decision Analytic Thinking II: Toward Analytical Engineering.     277 基本的な考え方. データサイエンスによるビジネス問題の解決は、分析工学から始まる：利用可能なデータ、ツール、テクニックに基づいて、分析的な解決策を設計する。模範的なテクニック. データサイエンスのソリューション設計のためのフレームワークとしての期待値. 目次｜vii チャリティーメールの最適な見込み客をターゲットにする 278 期待価値フレームワーク。ビジネス問題を分解し、ソリューションのピースを再構成する 選択バイアスについての簡単な余談 280 私たちの解約の例は、さらに洗練されて再検討されている 281 期待される価値フレームワーク。期待値フレームワーク：より複雑なビジネス問題の構造化 281 インセンティブの影響を評価する 283 期待値の分解からデータ・サイエンス・ソリューションへ 284 まとめ 287 12.その他のデータ・サイエンスのタスクとテクニック.     289 基本的な概念. 多くの共通のデータ科学の技術の基礎としての私達の基本的な概念; データ科学のビルディングブロックとの精通度の重要性。模範的なテクニック。連想と共起、行動プロファイリング、リンク予測、データ削減、潜在情報マイニング、映画推薦、誤差のバイアス分散分解、モデルのアンサンブル、データからの因果推論. 共起と連想 . 共起と関連性：一緒になる項目を見つける 290 驚きの測定. リフトとレバレッジ 291 例. ビールと宝くじのチケット 292 Facebook の「いいね！」の間の関連性 293 プロファイリング. 293 プロファイリング：典型的な行動の発見 296 リンク予測とソーシャルレコメンデーション 301 データ削減、潜在情報、映画レコメンデーション 302 バイアス、分散、アンサンブル法 306 データ駆動の原因説明とバイラルマーケティングの例 309 まとめ 310 13.データサイエンスとビジネス戦略.    313 基本的な概念。データ駆動型ビジネスの成功の基礎としての私たちの原則; データサイエンスによる競争優位性の獲得と維持; データサイエンスの機能の慎重なキュレーションの重要性。データを分析的に考える。Redux 313 データサイエンスで競争優位性を達成する 315 データサイエンスで競争優位性を維持する 316 強大な歴史的優位性 317 独自の知的財産 317 独自の無形担保資産 318 優れたデータサイエンティスト 318 優れたデータサイエンスマネジメント 320 魅力的な人材の獲得と育成 データサイエンティストとそのチーム 321 viii | 目次 データサイエンスの事例研究を調べる 323 あらゆるソースからの創造的なアイデアを受け入れる準備ができている 324 データサイエンスプロジェクトの提案を評価する準備ができている 324 データマイニング提案の例 325 ビッグレッド提案の欠陥 326 企業のデータサイエンスの成熟度 327 14. 結論.      ループの中の人間、再考 338 プライバシー、倫理、個人に関するデータのマイニング 341 データサイエンスにはもっと多くのことがあるのか？                                                                                   342 最後の例。クラウドソーシングからクラウドソーシングへ 343 最後の言葉 344 A. 提案書レビューガイド.     347 B. 別のサンプル提案.    351 用語集.    355 書誌.    359 インデックス.  .   367 目次｜ix 序文 ビジネスのためのデータサイエンス』は、いくつかの種類の読者を対象としています。 データサイエンティストと一緒に仕事をしたり、データサイエンス指向のプロジェクトを管理したり、データサイエンスベンチャーに投資したりするビジネスパーソン、データサイエンスソリューションを実装する開発者、そしてデータサイエンティストを目指している人たちです。本書はアルゴリズムに関する本ではありませんし、アルゴリズムに関する本の代わりになるものでもありません。アルゴリズム中心のアプローチは意図的に避けました。データから有用な知識を抽出する技術の根底には、比較的小さな基本的な概念や原則のセットがあると考えています。 これらの概念は、データマイニングの多くの有名なアルゴリズムの基礎となっています。 さらに、これらの概念は、データ中心のビジネス問題の分析、データサイエンスソリューションの作成と評価、一般的なデータサイエンス戦略と提案の評価の基礎となっています。 そのため、特定のアルゴリズムを中心に説明するのではなく、これらの一般的な原則を中心に説明を構成しました。手続きの詳細を記述するために必要な場合には、テキストと図の組み合わせを使用していますが、アルゴリズムの詳細なステップのリストよりも、よりアクセスしやすいと考えています。本書は、高度な数学的背景を想定していません。しかし、その性質上、資料はやや技術的なものであり、単に高レベルの概要を説明するだけではなく、データサイエンスについての理解を深めることを目的としています。一般的に、私たちは数学を最小限に抑え、可能な限り「概念的」に説明することを試みました。業界の同僚からは、本書はビジネス、技術/開発、データサイエンスの各チームの理解を一致させるのに非常に役立っているとのコメントが寄せられています。 この観察は小さなサンプルに基づいていますので、それが本当に一般的なものなのかを知りたいと思っています（第5章を参照してください！）。理想的なのは、データサイエンティストが開発チームやビジネスチームの協力者に贈る本で、「もしあなたが本当にビジネス上の問題に対して一流のデータサイエンスソリューションを設計/実装したいのであれば、私たち全員がこの本の共通理解を持つ必要があります。同僚はまた、この本が予想外の方法で非常に役立ったと言っています：データサイエンスの仕事の候補者との面接の準備のために。データサイエンティストを採用したいというビジネスからの需要は強く、増加しています。 これに対応して、より多くの求職者がデータサイエンティストと名乗るようになってきています。すべてのデータサイエンス求職者は、本書で紹介されている基礎知識を理解する必要があります。(私たちの業界の同僚は、そうでない人の多さに驚いていると言っています。 私たちは、フォローアップのパンフレット「データサイエンスの仕事のための面接のためのクリフのノート」について、半ば本気で議論してきました。) データサイエンスへの概念的アプローチ 本書では、データサイエンスの最も重要な基本的な概念をまとめて紹介しています。これらの概念の中には、各章の「ヘッドライナー」となるものもあれば、議論の中で自然に紹介されるものもあります（そのため、必ずしも基本的な概念とは呼べません）。これらの概念は、問題の構想からデータサイエンス技術の適用、意思決定を改善するための結果の展開に至るまでのプロセスを網羅しています。概念はまた、ビジネスアナリティクスの方法と技術の大規模な配列を支えています。概念は3つの一般的なタイプに当てはまります。1. データサイエンスがどのように組織や競争環境に適合するかについての概念。データサイエンスチームを誘致、構造化、育成する方法、データサイエンスがどのように競争上の優位性につながるかについての考え方、データサイエンスプロジェクトを成功させるための戦術的な概念などが含まれています。2. 2. データ分析的に考える一般的な方法。これらは適切なデータの識別で助け、適切な方法を考慮する。概念はデータマイニングプロセス、また異なった高レベルのデータマイニングの仕事のコレクションを含んでいる。3. 3. データから実際に知識を抽出するための一般的な概念であり、データサイエンスの膨大なタスクとそのアルゴリズムの根底にある。例えば、データに記述された2つの実体の類似性を判断することが基本的な概念である。この能力は、様々な特定のタスクの基礎を形成しています。これは、与えられた顧客に類似した顧客を見つけるために直接使用されることがあります。この能力は、顧客の予想されるリソース利用率や、顧客がオファーに反応する確率などの目標値を推定するいくつかの予測アルゴリズムの中核を形成しています。類似性はまた、クラスタリング技術の基礎でもあり、焦点を絞った目的を持たずに、共有された特徴によってエンティティをグループ化する。 類似性は、検索クエリに関連する文書やウェブページを検索する情報検索の基礎を形成する。最後に、類似性は推薦のためのいくつかの一般的なアルゴリズムの基礎となっています。. 伝統的なアルゴリズム指向の本では、これらのタスクをそれぞれ別の章で、異なる名前で、共通の側面を持って紹介しているかもしれません xii | 序文 1.もちろん、それぞれの著者は、この本の仕事の大部分を自分がやったという明確な印象を持っています。本書では、その代わりに、統一的な概念に焦点を当て、具体的なタスクやアルゴリズムを自然な形で提示しています。もう一つの例として、パターンの実用性を評価する際に、あるパターンが予想されるよりもどれだけ普及しているかを表すリフトという概念がデータサイエンスの分野で広く使われています。 これは、異なる文脈で非常に異なる種類のパターンを評価するために使用されます。広告をターゲティングするためのアルゴリズムは、対象となる母集団のために取得するリフトを計算することによって評価されます。リフトは、結論に対する証拠の重みを判断するために使用されます。リフトは、単に人気の自然な結果であるというだけでなく、データ内の共起（関連性）が興味深いものであるかどうかを判断するのに役立ちます。このような基本的な概念に基づいてデータサイエンスを説明することは、読者を助けるだけでなく、ビジネスの利害関係者とデータサイエンティストの間のコミュニケーションを促進すると私たちは考えています。共通の語彙を提供し、双方がお互いをよりよく理解することができます。 概念を共有することで、より深い議論が可能になり、そうでなければ見逃していた重要な問題が明らかになるかもしれません。講師の皆様へ 本書は、非常に多様なデータサイエンスコースのテキストとして成功裏に使用されてきました。歴史的には、2005年秋にニューヨーク大学スターン校で行われたフォスターの学際的なデータサイエンスの授業の発展に由来しています1。1 当初のクラスは、名目上はMBAの学生とMSISの学生を対象としていましたが、大学中の学校から学生が集まりました。 このクラスの最も興味深い点は、このクラスが設計されたMBAとMSISの学生にアピールしたことではありません。さらに興味深いのは、機械学習や他の技術分野に強いバックグラウンドを持つ学生にとって、このクラスは非常に価値のあるものであることがわかったことです。その理由の一部は、アルゴリズム以外の基本原理やその他の問題に焦点を当てることが、彼らのカリキュラムに欠けていたことにあるようです。NYUでは現在、オリジナルのMBAとMSISプログラム、学部のビジネスアナリティクス、NYU/スターンの新しいMS in Business Analyticsプログラム、そしてNYUの新しいMS in Data Scienceのためのデータサイエンス入門書として、さまざまなデータサイエンス関連のプログラムのサポートに本書を使用しています。さらに、この本は（出版前の）7カ国（数えるほど）のプログラム、ビジネススクール、コンピュータサイエンスプログラム、データサイエンスの一般的な入門書として、他の十数校の大学で採用されています。講義のスライド、宿題のサンプル問題や序文、本書のフレームワークに基づいたプロジェクトの例題、試験問題など、有益な教材の入手方法については、本書のウェブサイト（下記参照）をご覧ください。採択者の最新リストは、この本のウェブサイトに掲載されています。トップの「Who's Using It」をクリックしてください。その他のスキルと概念 データサイエンスの基本原則以外にも、実践的なデータサイエンティストが知っておくべき概念やスキルはたくさんあります。 これらのスキルや概念については、第1章と第2章で説明します。興味のある読者は、これらの追加のスキルや概念を学ぶための資料（例えば、Pythonでのスクリプト、Unixのコマンドライン処理、データファイル、一般的なデータフォーマット、データベースとクエリ、MapReduceやHadoopのようなビッグデータのアーキテクチャとシステム、データの可視化、およびその他の関連トピック）を参照するために、この本のウェブサイトを訪問することをお勧めします。セクションと表記 この本には、時折の脚注に加えて、箱入りの「サイドバー」が含まれています。これらは基本的に脚注を拡張したものです。私たちは、脚注としては長すぎたり、本文からの逸脱が多すぎたりして、興味深く、価値があると考えている資料のためにサイドバーを用意しています。星付きの「曲がった道」のセクションに関する注意事項 時折見られる数学的な詳細は、オプションの「星付き」セクションに追いやられています。これらのセクションのタイトルにはアスタリスクの接頭辞が付けられており、左の図のように、そのセクションが他のセクションよりも詳細な数学や技術的な詳細を含んでいることを示すために、"curvy road "の図が含まれています。この本は，これらのセクションが連続性を損なうことなく読み飛ばせるように書かれていますが，いくつかの場所では，詳細がそこに現れることを読者に思い出させています．本文中の(Smith and Jones, 2003)のような構成は、書誌の項目（この場合、Smith and Jonesによる2003年の論文または書籍）への参照を示しています；"Smith and Jones (2003) "も同様の参照です。書籍全体の単一の書誌は、「endmatter」に記載されている。. 本書では、数学は最小限にとどめようとしていますが、そこにある数学については、混乱を招くことなくできる限り簡略化しています。技術的な背景を持つ読者のために、我々の簡略化の選択についていくつかのコメントがあるかもしれません。我々は、教科書で一般的に和と積を示すために用いられるシグマ（Σ）とパイ（Π）の表記を避ける。統計学の本では、通常、値とその推定値を区別するために、推定値である変数に "帽子 "をかぶせるように注意しています。 この本では、ほとんど常にデータからの推定値について話しており、すべてのものに「帽子」をかぶせると、式が冗長で醜いものになります。我々が別段のことを言わない限り、すべてのものはデータからの推定値であると仮定すべきである。3. 3. 文脈から明らかだと思われる場合には、表記を単純化し、不要な変数を削除します。例えば，分類器について数学的に議論するとき，我々は技術的には特徴ベクトル上の決定述語を扱っている．これを形式的に表現すると、次のような式になります： f ^ R ( x ) =x Age ×-1+0.7×x Balance +60 代わりに、より読みやすい次のような式を選びます： f ( x ) =Age×-1+0.7×Balance+60 x はベクトルであり、Age と Balance はその構成要素であることを理解した上で、次のようにします。データ内の属性やキーワードを示すために、sepal_width のような固定幅のタイプライターフォントを用意して、タイポグラフィとの一貫性を保つようにしています。例えば、テキストマイニングの章では、'discussioning'のような単語は文書内の単語を表し、dis cussはデータ内の結果のトークンを表すかもしれません。本書では、以下のような組版規則を使用しています。斜体 新しい用語、URL、電子メールアドレス、ファイル名、ファイル拡張子を示します。一定幅 プログラムのリストや、段落内で変数名や関数名、データベース、データ型、環境変数、ステートメント、キーワードなどのプログラム要素を参照するために使用します。序文｜ xv 一定幅イタリック ユーザーが与えた値や、文脈によって決定された値に置き換えるべきテキストを示します。このアイコンは、ヒント、提案、または一般的な注意を示します。このアイコンは、警告または注意を示します。例を使用する 本書は、データサイエンスの入門書としてだけでなく、この分野での議論や日々の作業にも役立つことを意図しています。本書を引用して例を引用して質問に答えることは、許可を必要としません。 帰属表示はありがたいが、必須ではない。正式な帰属表示には通常、タイトル、著者、出版社、ISBNが含まれます。 例えば、以下のようになります。 "Foster Provost and Tom Fawcett (O'Reilly). Copyright 2013 Foster Provost and Tom Fawcett, 978-1-449-36132-7 "など。例題の使用がフェアユースや上記の許可の範囲外であると思われる場合は、permissions@oreilly.com までお気軽にご連絡ください。Safari® Books Online Safari Books Onlineは、テクノロジーとビジネスの分野で世界をリードする著者による専門的なコンテンツを書籍とビデオの両方の形式で配信するオンデマンドのデジタルライブラリです。テクノロジーの専門家、ソフトウェア開発者、Webデザイナー、ビジネスおよびクリエイティブの専門家は、Safari Books Onlineをリサーチ、問題解決、学習、認定トレーニングのための主要なリソースとして利用しています。Safari Books Onlineでは、組織、政府機関、個人向けにさまざまな製品構成と価格設定プログラムを提供しています。加入者は、O'Reilly Media、Prentice Hall Professional、Addison-Wesley Professional、Microsoft Pressなどの出版社が提供する数千冊の書籍、トレーニングビデオ、出版前の原稿を、完全に検索可能な1つのデータベースで利用できます。 Sams、Que、Peachpit Press、Focal Press、Cisco Press、John Wiley & Sons、Syngress、Morgan Kaufmann、IBM Redbooks、Packt、Adobe Press、FT Press、Apress、Manning、New Riders、McGraw-Hill、Jones & Bartlett、Course Technology、その他数十社。Safari Books Onlineの詳細については、オンラインでご確認ください。 xvi｜序文 お問い合わせ方法 本書に関するご意見・ご質問は、出版社までお寄せください。オライリー・メディア社（O'Reilly Media, Inc. 1005 Gravenstein Highway North Sebastopol, CA 95472 800-998-9938 (米国またはカナダ) 707-829-0515 (海外または現地) 707-829-0104 (ファックス) 本書には 2 つのウェブページがあり、正誤表、例文、その他の情報を掲載しています。出版社のページ（http://oreil.ly/data-science）と著者のページ（http://www.data-science-for-biz.com）にアクセスできます。本書に関するコメントや技術的な質問は、bookques tions@oreilly.com までメールでお寄せください。オライリーメディアの書籍、コース、会議、ニュースの詳細については、http://www.oreilly.com のウェブサイトを参照してください。Facebook: http://facebook.com/oreilly Twitterでフォローする: http://twitter.com/oreillymedia YouTubeで見る: http://www.youtube.com/oreillymedia 謝辞 多くの草稿に基づいて貴重なフィードバック、批判、提案、励ましを提供してくれた多くの同僚やその他の方々に感謝します。誰かを見落としているかもしれませんが、特に感謝の意を表したいと思います。Panos Adamopoulos, Manuel Arriaga, Josh Attenberg, Solon Barocas, Ron Bekkerman, Josh Blumenstock, Aaron Brick, Jessica Clark, Nitesh Chawla, Peter Devito, Vasant Dhar, Jan Ehmke, Theos Evgeniou, Justin Gapper, Tomer Geva, Daniel Gillick, Shawndra Hill, Nidhi Kathuria, Ronny Kohavi, Marios Kokkodis, Tom Lee, David Martens.  Sophie Mohin、Lauren Moores、Alan Murray、Nick Nishimura、Balaji Padmanabhan、Jason Pan、Claudia Perlich、Gregory Piatetsky-Shapiro、Tom Phillips、Kevin Reilly、Maytal Saar-Tsechansky、Evan Sadler、Galit Shmueli、Roger Stein、Nick Street、Kiril Tsemekhman、Craig Vaughan、Chris Volinsky、Wally Wang、Geoff Webb、Rong Zhengに感謝します。また、フォスターの授業、ビジネスアナリティクスのためのデータマイニング、実践的なデータサイエンス、データサイエンス研究セミナーの学生にも、より全般的に感謝したいと思います。本書の前稿を使用する際に発生した質問や問題点は、本書を改善するための実質的なフィードバックを提供してくれました。序文｜ xvii いくつかの例にFacebookの「いいね！」データを提供してくれたDavid Stillwell, Thore Graepel, Michal Kosinskiに感謝します。細胞核データを提供してくれたNick Streetに感謝し、第4章で細胞核画像を使わせてくれたことに感謝します。モバイルロケーションの可視化を手伝ってくれたDavid Martensに感謝します。Netflix Challengeでの作業からデータを提供してくれたChris Volinskyに感謝します。ビッグデータ技術と生産性に関する彼の成果を早期に利用できるようにしてくれた Sonny Tambe に感謝します。第12章で使用した銀行のコールセンターの例を教えてくれたPatrick Perryに感謝します。 Geoff Webb には、Magnum Opus アソシエーション・マイニング・システムを使用していただいたことに感謝します。何よりも、家族の愛、忍耐、励ましに感謝します。本書とその例題の準備には、多くのオープンソース・ソフトウェアが使用されました。著者は、以下の開発者と貢献者に感謝します。 Python と Perl Scipy, Numpy, Matplotlib, Scikit-Learn Weka カリフォルニア大学アーバイン校の機械学習リポジトリ (Bache & Lichman, 2013) 最後に、読者の皆様には、本書の更新情報、新しい章、正誤表、補遺、スライドセットをウェブサイトで確認することをお勧めします。フォスター・プロボストとトム・フォーセット xviii | 序文 小さな夢を見ても、人の心を動かす力はありません。ヨハン・ヴォルフガング・フォン・ゲーテ 第1章 序章. データ分析的思考 過去15年間で、ビジネス・インフラストラクチャへの大規模な投資が行われ、企業全体のデータ収集能力が向上した。業務、製造、サプライチェーン管理、顧客行動、マーケティング・キャンペーンのパフォーマンス、ワークフローの手順など、事実上、ビジネスのあらゆる側面がデータ収集のためにオープンになっており、多くの場合、データ収集のために機器化されていることさえある。同時に、市場動向、業界ニュース、競合他社の動きなどの外部イベントに関する情報も広く入手できるようになりました。このようにデータが広く利用できるようになったことで、データから有用な情報や知識を抽出する方法への関心が高まり、データサイエンスの分野でも注目されています。データのユビキタス化 膨大な量のデータが利用可能になったことで、ほぼすべての業界の企業は、競争上の優位性を得るためにデータを活用することに注力しています。 かつては、統計学者、モデラー、アナリストのチームを雇って手作業でデータセットを調査することもできましたが、データの量と多様性は、手作業での分析能力をはるかに凌駕しています。 同時に、コンピュータははるかに強力になり、ネットワークはどこにでも存在するようになり、データセットを接続して以前よりも広く、より深い分析を可能にするアルゴリズムが開発されてきました。これらの現象の収束により、データサイエンスの原理とデータマイニング技術のビジネスへの応用がますます広がっています。データマイニング技術の最も広範なアプリケーションは、ターゲットマーケティング、オンライン広告、クロスセリングのための推奨などのタスクのためのマーケティングであると考えられます。1 データマイニングは、一般的な顧客関係管理に使用され、顧客の離職を管理し、期待される顧客価値を最大化するために顧客の行動を分析します。 金融業界では、信用スコアリングや取引、不正検知や従業員管理などの業務にデータマイニングが利用されています。ウォルマートからアマゾンまでの大手小売業者は、マーケティングからサプライチェーン管理まで、ビジネス全体にデータマイニングを適用しています。 多くの企業はデータサイエンスで戦略的に差別化を図り、時にはデータマイニング企業へと進化しています。. 本書の第一の目的は、データの視点からビジネス上の問題を捉え、データから有用な知識を抽出するための原理を理解することです。データ分析的思考には基本的な構造があり、理解すべき基本原則があります。 また、直観力、創造力、常識、領域知識などを生かさなければならない特定の領域もあります。データの視点を持つことで、構造と原則が身につき、そのような問題を体系的に分析するためのフレームワークが身につきます。 データ分析的な思考ができるようになると、創造性と領域知識をどこでどのように適用するかについての直感力が養われます。本書の最初の2章を通して、データサイエンスとデータマイニングに関連する様々なトピックやテクニックについて詳しく解説していきます。データサイエンス」と「データマイニング」という用語はしばしば互換的に使用され、前者は様々な個人や組織がそれを取り巻く現在の誇大広告を利用しようとしているために、独自の人生を歩んでいます。 高レベルでは、データサイエンスは、データから知識を抽出するための基本的な原理のセットです。データマイニングとは、これらの原則を取り入れた技術を介して、データから知識を抽出することです。用語として「データサイエンス」は、従来の「データマイニング」よりも広い範囲に適用されることが多いですが、データマイニングの技術は、データサイエンスの原理を最も分かりやすく説明してくれます。自分では決して応用するつもりがなくても、データサイエンスを理解しておくことが大切です。データ分析的な思考をすることで、データマイニングプロジェクトの提案を評価することができるようになります。例えば、社員やコンサルタント、投資対象となりそうな人が、データから知識を抽出して特定の業務アプリケーションを改善することを提案した場合、あなたはその提案を体系的に評価し、その提案が健全か欠陥があるかを判断できるようにならなければなりません。これは、それが実際にデータマイニングプロジェクトのために成功するかどうかを伝えることができることを意味するものではありませんが、それはしばしば試みを必要としますが、あなたは明らかな欠陥、非現実的な仮定、および欠落している部分を見つけることができるはずです。本書では、基本的なデータサイエンスの原則をいくつか説明し、その原則を具現化した少なくとも1つのデータマイニング技術を用いてそれぞれの原則を説明します。それぞれの原則について、通常はそれを具現化する多くの具体的なテクニックがありますので、本書では特定のテクニックよりも基本的な原則を強調することにしました。 科学とデータマイニングは、実際の概念の理解に大きな影響を与える場合を除いては。予測パターンを抽出するためにデータを分析した場合の2つの簡単な事例を見てみましょう。例を考えてみましょう。ハリケーン・フランシス 2004年のニューヨーク・タイムズの記事の例を考えてみましょう。ハリケーン・フランシスは、カリブ海を猛烈な勢いで通過し、フロリダの大西洋岸に直撃する恐れがあった。住民は高台に避難しましたが、遠く離れたアーカンク州ベントンビルでは、ウォルマート・ストアーズの幹部は、この状況が同社の最新のデータ駆動兵器の一つである予測技術の絶好の機会になると判断しました。嵐が上陸する1週間前、ウォルマートの最高情報責任者（CIO）であるリンダ・M・ディルマンは、数週間前にハリケーン・チャーリーが襲った時の状況を基にした予測を作成するようスタッフに迫りました。Wal-Martのデータ倉庫に保存されている何兆バイトにも及ぶ買い物客の履歴に支えられて、彼女は「何が起こるかを待つのではなく、何が起こるかを予測し始めることができる」と感じたのである(Hays, 2004)。(Hays, 2004) なぜデータ駆動型の予測がこのシナリオで有用なのかを考えてみましょう。ハリケーンの進路にいた人々がより多くのペットボトルの水を買うだろうと予測することは有用かもしれません。かもしれませんが、この点は少し当たり前のようで、なぜそれを発見するのにデータ科学が必要なのでしょうか？地元のウォルマートに適切な在庫を確保するために、ハリケーンによる売上の増加量を予測することは有用かもしれない。おそらくデータをマイニングすると、特定のDVDがハリケーンの経路で完売したことを明らかにすることができますが、多分それはハリケーンの着陸が差し迫っていた場所だけでなく、全国のウォルマートでその週に完売したことを明らかにすることができます。この予測は多少役に立つかもしれないが、おそらくディルマン氏が意図していたよりも一般的なものだろう。明らかではなかったハリケーンによるパターンを発見することの方が、より価値があるだろう。そのためには、アナリストはウォルマートの膨大な量のデータを過去の類似した状況（ハリケーン・チャーリーなど）から調べて、製品の異常な地域需要を特定することができるかもしれない。そのようなパターンから、同社は商品の異常な需要を予測し、ハリケーンが上陸する前に在庫を急いで店頭に並べることができるかもしれない。実際、そのようなことが起こったのです。. ニューヨークタイムズ（ヘイズ、2004年）は、それを報告した。"専門家はデータを採掘し、店舗は確かに特定の製品と通常の懐中電灯だけではなく必要があることがわかりました。私たちは過去には知らなかった'ストロベリー ポップタルトの売上高の増加は、7 倍の通常の販売率のように、ハリケーンの前に、'ミス ディルマンは最近のインタビューで言った。 ハリケーン前のトップセールスはビールでした』とディルマン氏は最近のインタビューで語っています。1つの例。このようなデータ分析はどのように行われているのでしょうか？2つ目の、より典型的なビジネスシナリオと、それがデータの観点からどのように扱われるかを考えてみましょう。この問題は、本書で提起された問題の多くを明らかにし、共通の参照フレームを提供する実行例となります。あなたが、米国最大の電気通信会社の 1 つである MegaTelCo で素晴らしい分析的な仕事に就いたとします。彼らは、ワイヤレスビジネスの顧客維持に大きな問題を抱えています。大西洋中部地域では、携帯電話の顧客の 20% が契約満了時に離脱しており、新しい顧客を獲得することはますます困難になっています。携帯電話市場が飽和状態になったことで、ワイヤレス市場の大きな成長が鈍化している。各通信事業者は、自社の顧客を維持しつつ、お互いの顧客を獲得するための戦いをしている。ある会社は顧客を獲得するためのインセンティブに費用をかけなければならず、別の会社は顧客が離れると収益を失う。あなたはこの問題を理解し、解決策を考案するために呼ばれています。新規顧客の獲得は既存顧客を維持するよりもはるかにコストがかかるため、解約を防ぐために多くのマーケティング予算が割り当てられています。マーケティングはすでに特別な顧客維持のためのオファーを設計しています。あなたの仕事は、データサイエンスチームが、MegaTelCo の膨大なデータリソースを使用して、契約満了前にどの顧客に特別なリテンション取引を提供するかを決定するために、どのようにデータサイエンスチームが使用するかについて、正確でステップバイステップのプランを考案することです。どのようなデータを使用し、どのように使用するかを慎重に考えてください。具体的には、MegaTelCo は、特定のインセンティブ予算のために、解約を最適に削減するために、どのようにしてオファーを受ける顧客を選択するのでしょうか? この質問への回答は、最初に思われるよりもはるかに複雑です。この本では、基本的なデータサイエンスの概念を理解しながら、この問題に何度も立ち返って、解決策を洗練させていきます。実際には、顧客維持はデータマイニング技術の主要な利用方法であり、特に電気通信や金融ビジネスで利用されてきました。これらの企業は、後述する理由から、データマイニング技術を最も早く、最も広く採用している企業の一つです。データサイエンス、エンジニアリング、データ駆動型の意思決定 データサイエンスは、データの（自動化された）分析を介して現象を理解するための原理、プロセス、および技術を含んでいます。本書では、その最終目標を図 1-1 に示す。 組織内の様々なデータ関連プロセスのコンテキストでのデータサイエンス。図1-1は、データサイエンスを、組織内の他の密接に関連したデータ関連プロセスの文脈の中に配置しています。これは、データサイエンスを、ビジネスで注目度が高まっているデータ処理の他の側面と区別するものである。まずは上から見ていきましょう。データ駆動型意思決定(DDD)は、データの分析に基づいて意思決定を行うことを指し、純粋に直感ではなく、データの分析に基づいて意思決定を行うことを指します。例えば、マーケターは、純粋に現場での長年の経験と、何が効くかを見極める目に基づいて広告を選択することができます。または、彼女は消費者が異なる広告にどのように反応するかに関するデータの分析に基づいて彼女の選択を基づかせることができる。 彼女はまた、これらのアプローチの組み合わせを使用することができます。DDDはすべてを網羅するものではなく、さまざまな企業が多かれ少なかれDDDに取り組んでいる。データ駆動型の意思決定の利点は、結論的に実証されています。エコノミストの Erik Brynjolfsson 氏と MIT とペンシルバニア大学ウォートンスクールの同僚は、DDD が企業のパフォーマンスにどのように影響するかについての研究を実施しました (Brynjolfsson, Hitt, & Kim, 2011)。彼らは会社全体の意思決定をするためにデータをどれだけ強く使用するかについて会社を評価するDDDの測定を開発した。彼らは統計的に、より多くのdatadriven会社が、より生産的なそれが可能な交絡因子の広い範囲のためのiseven制御であることを示す。そして相違は小さくない。DDDのスケールの1つの標準偏差が高いほど、生産性の4%6%の増加と関連している。 DDDはまたより高い資産のリターン、株式のリターン、資産の使用率および市場価値と相関し、関係は因果関係であるようである. 本書で扱う意思決定の種類は、主に2つのタイプに分類される。(1)データの中で「発見」が必要な意思決定、(2)特に大規模な規模で繰り返し行われる意思決定であり、データ分析に基づいて意思決定の精度を少しでも高めることで、意思決定に利益をもたらすことができる。上述のウォルマートの例は、タイプ1の問題を例示しています。2012年には、ウォルマートの競合企業であるターゲットが、データドリブンな意思決定の事例でニュースになりましたが、これもタイプ1の問題です(Duhigg, 2012)。ほとんどの小売業者と同様に、ターゲットは消費者の買い物習慣、何が消費者を駆り立て、何が消費者に影響を与えうるのかを気にしている。消費者は惰性で習慣を変えようとしない傾向があり、その習慣を変えさせることは非常に難しい。しかし、ターゲットの意思決定者は、家族の中に新しい赤ちゃんが誕生したことで、消費者が買い物習慣を大きく変化させるポイントの一つであることを知っていました。ターゲットのアナリストの言葉を借りれば、「当社からオムツを買ってもらうと、すぐに他のものも買い始めるだろう」ということです。ほとんどの小売業者はこのことを知っているため、新しい親に向けてベビー関連商品を販売しようと、互いに競い合っています。ほとんどの出生記録は公開されているため、小売業者は出生に関する情報を入手し、新しい親に向けて特別なオファーを送っています。しかし、ターゲット社は、競合他社に先手を打とうとしていました。ターゲットは、人々が赤ちゃんを期待していることを予測できるかどうかに興味を持っていました。それができれば、競合他社よりも先にオファーを出すことで優位に立つことができます。Targetはデータサイエンスの手法を用いて、後に妊娠していたことが判明した顧客の過去のデータを分析し、どの消費者が妊娠しているかを予測できる情報を抽出することができました。 例えば、妊娠中の母親は、食生活や衣装、ビタミン剤などを変更することがよくあります。 これらの指標を過去のデータから抽出し、予測モデルに組み立て、マーケティング・キャンペーンに展開することができる。予測モデルについては、この本を読み進めていく中で詳しく説明していきます。当面の間は、予測モデルが世界の複雑さの大部分を抽象化し、関心のある量（誰が解約するか、誰が購入するか、誰が妊娠しているかなど）と何らかの形で相関する指標の特定のセットに焦点を当てていることを理解するだけで十分である。重要なことは、WalmartとTargetの両方の例で、2.Targetは十分に成功していたので、このケースでは、このような技術の展開について倫理的な疑問が生じました。倫理とプライバシーの問題は興味深く、非常に重要ですが、その議論は別の時と場所に置いておきます。その代わりに、何か有用なものが発見されることを期待してデータを調査したのです。2 解約の例は、タイプ 2 DDD 問題を示しています。 MegaTelCo には、何億人もの顧客がいて、それぞれが離反の候補者です。 何千万人もの顧客は、毎月契約期限が切れるため、近い将来に離脱する可能性が高くなります。ある顧客について、その顧客に焦点を当てるとどの程度の利益があるかを推定する能力を向上させることができれば、この能力を人口の何百万人もの顧客に適用することで、大きな利益を得ることができる可能性があります。 これと同じロジックは、データサイエンスとデータマイニングの最も激しい応用が見られる多くの分野にも当てはまります：ダイレクトマーケティング、オンライン広告、クレジットスコアリング、金融取引、ヘルプデスク管理、不正行為の検出、検索ランキング、製品推薦など。図1-1の図は、データサイエンスがデータ駆動型の意思決定をサポートしているが、データ駆動型の意思決定と重複していることを示している。このことは、ビジネス上の意思決定がコンピュータ・システムによって自動的に行われるようになってきているという、見落とされがちな事実を浮き彫りにしている。さまざまな産業が異なる速度で自動意思決定を採用している。金融および電気通信産業が初期に採用していたのは、データネットワークの早熟な開発と、大規模なデータの集約とモデル化を可能にしたマススケール・コンピューティングの実装が主な理由であるが、その結果として得られたモデルを意思決定に適用することができた。1990年代には、自動化された意思決定が銀行や消費者金融業界を劇的に変えました。1990年代には、銀行や通信会社もまた、データ駆動型の不正対策の意思決定を管理するための大規模なシステムを導入しました。小売システムのコンピュータ化が進むにつれ、マーチャンダイジングの意思決定も自動化されました。有名な例としては、ハラーのカジノのリワードプログラムや、アマゾンやネットフリックスの自動レコメンドなどがあります。. 現在、私たちは、消費者がオンラインで過ごしている時間の量の巨大な増加に大きな部分で原因で、広告の革命を見ている、と（文字通り）秒単位の広告の意思決定を行うためにオンラインで機能しています。データ処理と ³"ビッグデータ³"それは別のポイントに対処するためにここで脱線することが重要です。1つはメディアから得るかもしれない印象にもかかわらず、データ科学的ではないデータ処理には多くのことがあります。データサイエンスを支えるためには、データエンジニアリングとデータ処理が重要ですが、それはもっと一般的なものです。 例えば、最近では、多くのデータ処理スキル、システム、技術がデータサイエンスと間違えられていることがよくあります。データサイエンスとデータ駆動型ビジネスを理解するには、その違いを理解することが重要です。データサイエンスはデータへのアクセスを必要とし、データ処理技術が促進する高度なデータエンジニアリングの恩恵を受けることが多いが、これらの技術はそれ自体がデータサイエンス技術ではない。図 1-1 に示すように、これらのテクノロジーはデータサイエンスをサポートしますが、それ以上に有用なものもあります。データ処理技術は、効率的なトランザクション処理、最新のウェブシステム処理、オンライン広告キャンペーン管理など、知識の抽出やデータ駆動型の意思決定を伴わない多くのデータ指向のビジネスタスクにとって非常に重要です。"ビッグデータ」技術（Hadoop、HBase、MongoDBなど）は、最近、メディアの注目を集めています。ビッグデータとは、基本的に従来のデータ処理システムでは大きすぎるデータセットのことで、新しい処理技術を必要とします。 従来の技術と同様に、ビッグデータ技術はデータエンジニアリングを含む多くの作業に利用されています。時には、ビッグデータ技術が実際にデータマイニング技術を実装するために使用されることもあります。しかし、図1-1に示すように、よく知られたビッグデータ技術がデータマイニング技術や他のデータサイエンス活動をサポートするためのデータ処理に使用されることの方がはるかに多い。以前、データ駆動型の意思決定のメリットを実証したBrynjolfsson氏の研究について述べましたが、別の研究として、経済学者のBrynjolfsson氏が行った研究もあります。NYUのスターンスクールの経済学者であるPrasanna Tambe氏が実施した別の研究では、ビッグデータ技術が企業を助けると思われる程度を調査した(Tambe, 2012)。彼は、様々な交絡因子をコントロールした後、ビッグデータ技術の利用は有意な追加的な生産性向上と関連していることを発見した。具体的には、ビッグデータ技術の利用率が平均的な企業と比較して標準偏差が1つ高いほど生産性が1%3%向上し、ビッグデータの利用率が標準偏差が1つ低いほど生産性が1%3%低下している。これは、両極端の企業間で生産性の差が非常に大きくなる可能性があることを示している。ビッグデータ1.0からビッグデータ2.0へ ビッグデータ技術の状況を考える一つの方法として、インターネット技術のビジネスへの導入を例えてみることができる。Web1.0の頃は、企業がWebプレゼンスを確立し、電子商取引機能を構築し、業務の効率化を図るために、インターネットの基本技術を整備することに忙殺されていました。私たちは、ビッグデータ1.0の時代にいると考えることができます。企業は大規模データを処理する能力の構築に奔走していますが、これは主に現在の業務をサポートするためのもので、例えば効率化のためのものです。企業がWeb 1.0の技術を徹底的に取り入れた後（その過程で基礎となる技術の価格を下げた後）、彼らはさらに目を向けるようになりました。 そして、Webが自分たちのために何ができるのか、今までやっていたことをどのように改善できるのかを問い始め、Web2.0の時代に突入しました。この考え方の変化によってもたらされた変化は広範囲にわたっています。最も明白なのは、ソーシャルネットワーキングのコンポーネントの組み込みと、個人消費者（および市民）の「声」の台頭です。私たちは、ビッグデータ1.0に続くビッグデータ2.0のフェーズを期待するべきである。企業が大量のデータを柔軟に処理できるようになったら、企業は問い始めるべきだ。"今までできなかったことができるようになったのか、あるいは以前よりも良いことができるようになったのか？"と問い始めるべきである。これがデータサイエンスの黄金時代になりそうです。本書で紹介する原則やテクニックは、現在よりもはるかに広く、深く応用できるようになるだろう。注目すべきは、Web1.0の時代に、いくつかの早熟な企業が主流よりもはるかに先にWeb2.0のアイデアを適用し始めたことです。アマゾンはその好例で、早くから消費者の「声」を商品の評価や商品レビューに取り入れています（さらに深いところでは、商品レビューの評価にも取り入れています）。同様に、すでにビッグデータ2.0を適用している企業も見られる。アマゾンはまたしても第一線で活躍する企業であり、膨大なデータからデータ駆動型のレコメンデーションを提供している。他にも、以下のような例があります。. オンライン広告主は、非常に大量のデータを処理し（1日の広告インプレッション数は数十億も珍しくない）、非常に高いスループットを維持しなければなりません（リアルタイムの入札システムは数十ミリ秒で意思決定を行います）。このように、ビッグデータやデータサイエンスの進歩は、後に他の業界でも採用されていくことになるのではないでしょうか。戦略的資産としてのデータとデータサイエンス能力 前のセクションでは、データサイエンスの基本原則の1つである、データとデータから有用な知識を抽出する能力を重要な戦略的資産とみなすべきであることを示唆しています。あまりにも多くの企業が、データ分析を主に既存のデータから価値を実現することに関連していると考えており、多くの場合、企業に適切な分析能力があるかどうかを慎重に考慮していません。 これらを資産とみなすことで、どこまで投資すべきかを明確に考えることができます。多くの場合、意思決定を最適に行うための正確なデータや、データからの意思決定を最適にサポートするための適切な人材を持っていないことが多い。さらに、これらを資産として考えることで、これらが補完的なものであることに気づくべきである。最高のデータサイエンスチームが適切なデータなしでは、ほとんど価値がありません。適切なデータがあっても、適切なデータサイエンスの人材がいなければ、意思決定を大幅に改善することはできません。すべての資産と同様に、多くの場合、投資が必要になります。一流のデータ・サイエンス・チームを構築することは地味な作業ではありますが、意思決定に大きな違いをもたらすことができます。データサイエンスに関する戦略的な考慮事項については、第13章で詳しく説明します。次のケーススタディでは、データ資産への投資方法を明確に考えることで、多くの場合、大きな利益を得ることができるという考えを紹介する。1990年代からの小さなシグネット銀行の古典的な物語は、ポイントのケースを提供する。それ以前の1980年代には、データサイエンスが消費者金融のビジネスを一変させていた。デフォルトの確率をモデル化することで、業界はデフォルトの可能性の個人的な評価から、大規模な規模と市場シェアの戦略へと変化し、それに伴って規模の経済がもたらされたのである。今では奇妙に思えるかもしれないが、当時、クレジットカードは基本的に一律の価格設定をしていた。(1)大規模化による価格差に対応するための情報システムがなかったこと、(2)銀行の経営陣は顧客が価格差別に耐えられないと考えていたこと、の2点である。1990年頃、2人の戦略的ビジョナリー（リチャード・フェアバンクスとナイジェル・モリス）は、情報技術が十分に強力であることに気付き、本書で取り上げたような手法を用いて、より洗練された予測モデリングを行い、異なる条件（現在では、価格設定、与信限度額、低初期レートの残高移動、キャッシュバック、ポイントなど）を提供することができることに気付いた。 この二人は、大手銀行を説得して、コンサルタントとして彼らを引き受けるように説得し、彼らに試させることに成功しませんでした。最後に、大きな銀行を使い果たした後、彼らは小さなバージニア州の地方銀行の関心を集めることに成功した。Signet Bankである。Signet Bankの経営陣は、デフォルト確率だけでなく、収益性のモデル化が正しい戦略であると確信していました。彼らは、顧客のごく一部が実際にクレジットカード業務から銀行の利益の100％以上を占めることを知っていた（残りの部分は損益分岐点または損切りであるため）。もし彼らが収益性をモデル化できるならば、彼らは最高の顧客により良いオファーをして、大きな銀行の顧客層のクリームを "かすめ取る "ことができただろう。しかしSignet銀行にこの作戦の実行で1つの本当に大きな問題があった。彼らは、異なる顧客に異なる条件を提供することを目標に収益性をモデル化するための適切なデータを持っていなかったのである。誰も持っていなかった。銀行は特定の条件と特定のデフォルトモデルで信用を提供していたので、収益性をモデル化するデータを持っていた(1) 彼らが実際に過去に提供した条件のために、(2) 実際に信用を提供された顧客の種類のために(つまり、既存のモデルによって信用に値するとみなされた人々)。Signet銀行は何ができたのだろうか？ それは、データサイエンスの基本戦略である「コストをかけて必要なデータを取得する」ことである。データをビジネス資産として捉えた上で、どの程度の投資をするかを考える必要がある。Signetのケースでは、実験を行うことで、異なるクレジット条件を与えられた顧客の収益性に関するデータを生成することができた。異なる条件は、異なる顧客にランダムに提供された。これは、データ分析的思考の文脈の外では愚かに見えるかもしれない：あなたはお金を失う可能性が高いです！これは真実である。これは本当です。この場合、損失はデータ取得のコストです。データ分析的思考者は、彼女が投資を正当化するのに十分な価値を持つデータを期待しているかどうかを考慮する必要があります。. それで、シグネット銀行に何が起こったのか？あなたが期待するように、シグネットがデータ取得のために顧客に無作為に条件を提供し始めたとき、不良口座の数は急増した。Signetは、業界をリードする「チャージオフ」率(残高の2.9%が未払いになった)から、ほぼ6%のチャージオフになった。 データ科学者がデータから予測モデルを構築し、それらを評価し、利益を改善するためにそれらを展開する間、損失は数年間続いた。同社は、これらの損失をデータへの投資と見なしていたため、キャピタルワンのストーリーについての詳細は、 (Clemons & Thatcher, 1998; McNamee 2001)を読むことができる。最終的に、シグネットのクレジットカード事業は、黒字化し、銀行の他の事業から分離するために分社化され、消費者金融の成功に影を落とした。フェアバンクスとモリスは会長兼最高経営責任者（CEO）兼社長兼最高執行責任者（COO）となり、データサイエンスの原則を顧客獲得だけでなく、顧客維持にも適用していきました。顧客がより良いオファーを求めて電話をかけてくると、データドリブンモデルが様々なアクション（現状維持を含む様々なオファー）の潜在的な収益性を計算し、カスタマーサービス担当者のコンピュータが最適なオファーを提示する。あなたは小さなシグネット銀行のことを聞いたことがないかもしれないが、もしあなたがこの本を読んでいるなら、おそらくスピンオフのキャピタル・ワンのことを聞いたことがあるだろう。フェアバンクスとモリスの新会社は、チャージオフ率が最も低い業界最大のクレジットカード発行会社の一つに成長した。2000年には、このような「科学的テスト」と呼ばれるものを4万5000件実施していると報告されています。3 データ資産の価値を明確に定量的に示した研究は、企業が戦略的価値の結果を公表することを躊躇していることが主な理由で、見つけるのは困難である。例外として、Martens and Provost（2011）は、銀行の消費者の具体的な取引に関するデータが、どのような商品オファーを行うかを決定するためのモデルを改善できるかどうかを評価した研究を行っている。 この銀行では、データからモデルを構築し、さまざまな商品のオファーを誰に提供するかを決定しています。この調査では、多くの異なるタイプのデータとその予測パフォーマンスへの影響を調査しました。社会統計学的データは、ある商品を購入する可能性が高い消費者の種類をモデル化するのに十分な能力を持っている。しかし、社会統計学的データはそこまでの範囲にとどまっている。対照的に、顧客の個々の（匿名化された）取引に関す る詳細なデータは、社会統計学的データを使用するだけではパフォーマン スを大幅に向上させることができる。この関係は明らかであり、重要なことに、データが多ければ多いほど予測パフォーマンスは向上し続け、MartensとProvostによって調査された範囲全体で増加し、衰える気配はありません。これは重要な意味を持っています。大規模なデータ資産を持つ銀行は、小規模な競合他社よりも重要な戦略的優位性を持っている可能性があります。これらの傾向が一般化し、銀行が洗練された分析を適用できるようになれば、データ資産が大きい銀行は、個々の商品に最適な顧客を見極めることができるようになるはずです。その結果、銀行の商品の採用率が上がるか、顧客獲得コストが下がるか、あるいはその両方が期待できます。戦略的資産としてのデータの考え方は、確かにキャピタル・ワンに限ったことではなく、銀行業界にも当てはまります。アマゾンはオンライン顧客のデータを早期に収集することができたため、大幅なスイッチングコストが発生しました：消費者はアマゾンが提供するランキングやレコメンデーションに価値を見出しています。もちろん、これは新しい現象ではありません。 アマゾンとグーグルは、データ資産から莫大な価値を得ている老舗企業である。ハラーズカジノは、ギャンブラーのデータ収集とマイニングに投資したことで有名で、1990年代半ばのカジノ事業の小さなプレーヤーから、2005年にシーザーズ・エンターテインメントを買収して世界最大のギャンブル会社になりました。フェイスブックの巨大な評価は、個人とその「いいね！」に関する情報だけでなく、ソーシャルネットワークの構造に関する情報を含む、膨大でユニークなデータ資産があることに起因している（Sengupta, 2012）。ネットワーク構造に関する情報は、予測に重要であり、誰が特定の商品を購入するかというモデルを構築する際に著しく役立つことが示されている(Hill, Provost, & Volinsky, 2006)。フェイスブックが優れたデータ資産を持っていることは明らかであるが、それを最大限に活用するための適切なデータサイエンス戦略を持っているかどうかは未解決の問題である。. この本では、データマイニングとデータ分析的思考の原理を探る中で、これらの成功事例の背後にある基本的な概念の多くを詳しく説明します。データ分析的思考 解約問題などのケーススタディを分析することで、問題に "データ分析的 "にアプローチする能力が向上します。 このような視点を促進することが、本書の最大の目的です。ビジネス上の問題に直面したとき、データがパフォーマンスを向上させることができるかどうか、そしてどのようにしてパフォーマンスを向上させることができるかを評価できるようになる必要があります。慎重な思考を容易にするための基本的な概念と原則のセットを議論します。分析を体系的に行えるように構成するためのフレームワークを開発していきます。以上のように、データ分析は今やビジネス戦略にとって非常に重要なものとなっているため、自分でやるつもりがなくてもデータサイエンスを理解しておくことは重要です。データ分析が原動力となるビジネスはますます増えていますので、そのようなビジネスと競争力を持って接することができることは、専門家としての大きなメリットがあります。基本的な概念を理解し、データ分析的思考を整理するためのフレームワークを持つことは、競争力のある交流を可能にするだけでなく、データ駆動型の意思決定を改善するための機会を想定したり、データ指向の競争上の脅威を見たりするのに役立ちます。多くの伝統的な産業の企業は、競争上の優位性を得るために、新しいデータリソースと既存のデータリソースを活用しています。企業はデータサイエンスチームを採用して、収益の増加とコストの削減のために先端技術を活用しています。さらに、多くの新しい企業が、データマイニングを重要な戦略的要素として開発されています。FacebookやTwitterは、他の多くの「デジタル100」企業とともに（Business Insider、2012年）、高い評価を得ていますが、その主な理由は、データ資産の取得や創造にコミットしているからです。4 経営者は分析チームと分析プロジェクトを監督する必要があり、マーケティング担当者はデータ主導のキャンペーンを組織して理解する必要があり、ベンチャーキャピタリストは実質的なデータ資産を持つ事業に賢く投資できなければならず、ビジネスストラテジストはデータを活用した計画を考案できなければなりません。いくつかの例として、コンサルタントがビジネスを改善するためにデータ資産をマイニングする提案を提示した場合、その提案が意味のあるものかどうかを評価できるようにしなければなりません。 競合他社が新たなデータパートナーシップを発表した場合、それが戦略的に不利な状況に陥る可能性があることを認識する必要があります。または、あなたがベンチャー企業とのポジションを取るとしましょう、あなたの最初のプロジェクトは、広告会社への投資の可能性を評価することです。創業者は、彼らが収集するデータのユニークなボディから重要な価値を実現することを説得力のある引数を提示し、その上で実質的に高い評価のために主張している。これは妥当なのでしょうか？データサイエンスの基礎を理解していれば、彼らの評価の議論が妥当かどうかを判断するために、いくつかの質問を考案することができるはずです。規模はそれほど大きくありませんが、おそらくより一般的なのは、データ分析プロジェクトがすべての事業部門に及ぶということです。これらの事業部門の従業員は、データサイエンスチームと交流しなければなりません。これらの従業員がデータ分析的思考の原則に基本的な基盤を持っていなければ、ビジネスで何が起こっているのかを実際に理解することはできません。このような理解の欠如は、データサイエンス・プロジェクトでは、データサイエンスが意思決定の改善をサポートしているため、他の技術的なプロジェクトよりもはるかに大きなダメージを受けます。次の章で説明するように、このためには、データサイエンティストと意思決定に責任を持つビジネスパーソンの間の緊密な相互作用が必要です。データサイエンティストが何をしているかをビジネスパーソンが理解していない企業は、時間と労力を無駄にしたり、さらに悪いことに、最終的に間違った意思決定をしてしまうため、かなり不利な状況にある。データ分析スキルを持つ管理職の必要性 コンサルティング会社マッキンゼー・アンド・カンパニーは、「ビッグデータを活用する組織に必要な人材が不足する」と予測しています。2018年までに、米国だけで14万人から19万人の深い分析スキルを持つ人材と、ビッグデータの分析を活用して効果的な意思決定を行うためのノウハウを持つ150万人のマネージャーやアナリストが不足する可能性がある」としています。万理華、2011年）。なぜ、深い分析スキルを持つ人の10倍もの管理職やアナリストがいるのでしょうか？確かにデータサイエンティストは、管理者が10人も必要なほど管理が難しくない! その理由は、ビジネスの複数の分野でより良い意思決定を行うために、データサイエンスチームからレバレッジを得ることができるからです。しかし、マッキンゼーが指摘しているように、これらの分野のマネージャーは、そのレバレッジを効果的に得るためにデータサイエンスの基礎を理解している必要があります。本書 本書は、データサイエンスとデータマイニングの基礎に焦点を当てています。